TÍTULO:
Qué va a pasar con los monotributistas tras la disolución de la AFIP

EPÍGRAFE:
Luego de la disolución de AFIP anunciada por el vocero presidencial, Manuel Adorni, los monotributistas se preguntan qué pasará con sus obligaciones

CONTENIDO:
El gobierno anunció el fin de AFIP y podría impactar tanto a los monotributistas y responsables inscriptos. Será reemplazado por la Agencia de Recaudación y Control Aduanero, el cual se conocerá popularmente como ARCA.

Según Manuel Adorni, vocero presidencial, tendrá una estructura más simplificada con respecto al organismo anterior. Este organismo funcionará en conjunto con las Direcciones Generales de Impuestos y de Aduana, el cual quedará bajo la órbita del Ministerio de Economía. Qué pasará con los monotributistas luego de la disolución de AFIP?


## Qué pasará con los monotributistas luego de la disolución de AFIP?

De momento, el gobierno no brindó información específica sobre el cobro de impuestos ni con el monotributo al momento del cierre del organismo recaudador. Sin embargo, se prevé que la gestión la lleve a cabo el ARCA, ya que absorberá la mayoría de las funciones de AFIP.

Además, no habrá cambios en las obligaciones de los monotributistas, por lo que seguirán abonando los mismos importes. El cambio principal que se da es a nivel recaudación, ya que se redujeron al 45 los cargos superiores y un 31 los inferiores. Estos datos se traducen en una disminución del 34 de la estructura y un ahorro anual de 6.400 millones de pesos. Cuáles son los principales cambios que se darán con la implementación del ARCA?


## Cuáles son los principales cambios que se darán con la implementación del ARCA?

Según el gobierno, se agilizará el comercio exterior a partir de la derogación de la resolución 70199 y 7992000 de AFIP. Estas estipulaban que cada organismo representante de cada sector debían tener un veedor en Aduana.

También se eliminó los valores de referencia para la exportación. Esto se logró a través de las resoluciones 5586 y 5587 del ahora ARCA en el Boletín Oficial. Esto, según el gobierno, implicaba un sobrecosto para importadores y exportadores, por lo que su eliminación impactará en los valores a abonar.

En esta línea, Federico Sturzenegger, ministro de Desregulación y Transformación del Estado, argumentó que estas decisiones generan una mayor rentabilidad al sector privado, como también más transparencia y menos corrupción en el sector público. Qué es el ARCA y cuál es su objetivo?


## Qué es el ARCA y cuál es su objetivo?

Según el poder Ejecutivo, a través de un comunicado, la creación del ARCA tiene como objetivo reducir el estado, eliminar cargos innecesarios, profesionalizar el ente, destruir los circuitos corruptos y mejorar la eficiencia de la recaudación y el control aduanero.

Este ente quedará a cargo de Florencia Misrahi, quien ocupaba, hasta el momento de su disolución, el puesto de titular de AFIP. A su vez, los altos rangos dejarán de percibir la cuenta de jerarquización.

A través de ella, la titular de AFIP cobraba un sueldo de 32 millones de pesos y los directivos unos 17 millones mensuales. Al aprobarse este cambio, el salario que percibirán será similar al de los ministros, el cual ronda los 4 millones de pesos.

Al mismo tiempo, 3.155 empleados que entraron al fisco durante la gestión pasa de forma irregular serán reubicados y pasados a disponibilidad. Asimismo, la DGI estará a cargo de Andrés Gerardo Vázquez, contador público y licenciado en administración pública, el cual tiene una amplia experiencia en el organismo.

En paralelo, la DGA estará a cargo de José Andrés Velis, quien cuenta con una gran trayectoria en la Dirección General de Aduanas. De esta forma, la transición de AFIP al ARCA será rápida y disminuirá el costo de operación del estado, aunque no habrá grandes modificaciones para los contribuyentes como los monotributistas.


---
Fuente: https://www.iprofesional.com/impuestos/415994-arca-que-va-a-pasar-con-monotributistas-tras-disolucion-afip
Fecha de extracción: 2024-11-03 23:57:58